{{noteTA
|T=zh:偶像活動Friends！;zh-hans:偶活学园Friends！;zh-hk:星夢學園Friends！;zh-tw:偶像學園Friends！;
|1=zh:偶像活動Friends！;zh-hans:偶活学园Friends！;zh-hk:星夢學園Friends！;zh-tw:偶像學園Friends！;
|2=zh:偶像活動;zh-hans:偶活学园;zh-hk:星夢學園;zh-tw:偶像學園;
|G1=Aikatsu
}}
{{In-progress TV show}}
{{Infobox animanga/Headerofja
| 標題 = 偶像活動Friends！
| 圖像 = File:Aikatsu Friends！.png
| 尺寸 = 230px
| 說明 = 《偶像活動Friends！》日語標題
| 日文名稱 = アイカツフレンズ!
| 英文名稱 = Aikatsu Friends!
| 假名 = アイカツフレンズ
| 羅馬字 = Aikatsu Furenzu
| 類型 = 偶像、時裝、校園
}}
{{Infobox animanga/name
| 正式譯名 = {{flagicon|CHN}} 偶活-{}-学园Friends！<br/>{{flagicon|TWN}} 偶像-{}-學園Friends！
| 常用譯名 = 偶像活動Friends！
}}
{{Infobox animanga/Game
| 類型 = 音樂節奏遊戲
| 開發團隊 = {{link-ja|h.a.n.d.|ハ・ン・ド}}
| 發行商 = [[BANDAI|BANDAI]](萬代)（台灣由[[SEGA|SEGA]]授權）
| 遊戲人數 = 1 - 2人
| 發售日 = 2018年4月5日 -
| 對象年齡 = [[電腦娛樂分級機構|CERO]]：A（全年齡對象）
}}
{{Infobox animanga/TVAnime
| 標題 = 偶像活動Friends！（第1期）<br />偶像活動Friends！〜閃耀的寶石〜（第2期）
| 圖像 = File:Aikatsu Friends! Season 2 Poster.jpg
| 尺寸 = 260px
| 說明 = 《偶像活動Friends!》第2期海報
| 原案 = [[萬代|萬代]]
| 原作 = {{link-ja|BN Pictures|BN Pictures}}
| 系列構成 = [[柿原優子|柿原優子]]
| 人物設定 = {{link-ja|渡部里美|渡部里美}}
| 音樂製作 = DIGZ MOTION SOUNDS
| 動畫製作 = BN Pictures
| 製作 = [[東京電視台|東京電視台]]、[[電通|電通]]、BN Pictures
| 播放電視台 = {{flagicon|JPN}} [[東京電視台|東京電視台]]等電視台
| 代理發行 = {{flagicon|TWN}}{{flagicon|CHNML}} [[木棉花國際|木棉花國際]]
| 預定播放 = 
| 播放開始 = 第1期：2018年4月5日－2019年3月28日<br />第2期：2019年4月4日
| 播放結束 = 
| 網路 = {{flagicon|CHN}} [[愛奇藝|愛奇藝]]、[[芒果TV|芒果TV]]
| 集數 = 第1期：全50話
| 其他 = 
| 版權 = 
}}
{{Infobox animanga/Footerofja}}

《'''偶像活動Friends！'''》（{{lang|ja|アイカツフレンズ!}}）是[[萬代|BANDAI]]於2018年4月發售的「{{link-ja|DATA CARDDASS|トレーディングカードアーケードゲーム}}」系統[[街機|街機]]卡片遊戲，《[[Aikatsu！偶像活動！|偶像活動]]》系列的第3作。

電視動畫第1期於2018年4月5日在[[東京電視網|東京電視網]]開始播放。第2期於2019年4月4日起在東京電視網播放。

== 遊戲概要 ==
從2012年開始推出第1作《偶像活動！》系列，繼2016年推出的第2作《偶像活動Stars！》後推出。本作與前作《偶像活動Stars！》同樣使用'''DATA CARDDASS T'''型機台進行遊戲。

《偶像活動Friends！》的主題是「'''與朋友一起進行偶像-{}-活動！'''」，組成雙人組合的組合以頂級偶像稱號「'''鑽石友誼'''」為目標<ref name="aa20180125">{{Cite news|date=2018-01-25|title=電視動畫「偶像活動Friends！」4月播放! 主題是「與朋友一起進行偶像活動」|url=https://animeanime.jp/article/2018/01/25/36594.html|work=Anime！ Anime！|publisher={{link-ja|IID|イード (企業)}}|accessdate=2018-01-25}}</ref>。

海外推行方面，台灣地區、香港、中國大陸於2019年3月起個別以『偶像-{}-學園Friends！』、『星夢-{}-學園Friends！』、『偶活-{}-學園Friends！』名義引入機台<ref name="gnn">{{Cite news|author=Sam|date=2019-01-07|url=https://gnn.gamer.com.tw/4/173534.html|title=AKB48 Team TP 聯名《偶像學園 Friends!》3 月在台營運 攜手邁向頂級偶像之路|newspaper=GNN新聞|publisher=旺普網路資訊股份有限公司|archiveurl=https://web.archive.org/web/20190117110004/https://gnn.gamer.com.tw/4/173534.html|archivedate=2019-01-17|accessdate=2019-01-17}}</ref>。

== 遊戲規則 ==
2018年4月開始營運<ref>{{Cite news|date=2018-01-25|title=偶像活動！：新作電視動畫「偶像活動Friends！」於4月開始 與朋友一起偶像活動！|url=https://mantan-web.jp/article/20180125dog00m200002000c.html|work={{link-ja|MANTANWEB|まんたんブロード}}|publisher=[[毎日新聞社|毎日新聞社]]|accessdate=2018-01-25}}</ref>。

<!--需要翻譯-->
<!--新種類として、ユニットオーディションの要となる「アイドルカード」と「フレンズドレスカード」、オーディションゲームが有利になる「コスメアイテム付きアクセサリーカード」がラインナップされている。

=== 遊び方 ===
一部前作『アイカツスターズ！』を引き継いでいる。モード選択などの操作はほぼタッチパネルで、カードスキャンは前作に続き二次元（QR）コードをスキャナー部分にかざして行う。
* 100円を投入し、遊ぶモードを選択する。
* アイカツパス（または『アイカツスターズ！』のプレミアム学生証）を持っている時はスキャンする。未所持の場合はゲストユーザーでプレイするか、100円を追加投入しアイカツパス作成のいずれかを選択する。アイカツパスはマイキャラの作成後に払い出される。なお、アイカツパスは使用回数に制限はない。
* モード、ステージを選択後、「ライバルとアイカツ！」または「フレンズとアイカツ！」から選択する。
* プレイするアイドルを選択後、ゲームで使うカードをスキャンする。これまでのアイカツ！カードも使用可能<ref group="注">ただし、一部のカード（アイカツ! 1弾 - 2016シリーズ3弾など）はノーブランド扱いとなり、アクセサリーカードの効果がつかない他、カードメイクもできない。</ref>。
* 「フレンズとアイカツ！」の時は主要アイドルのカードスキャンの後、一緒にプレイするアイドル（フレンズ）を選択し、使うカードをスキャンする。「マイページ」でお気に入りに追加されているフレンズがいる場合は、そのフレンズが常時メンバー候補に登場する。主要アイドルとフレンズ側のアイドルの組み合わせにより、フレンズボーナスが発生する。アイドルカードがある時は、ここでスキャンする。
* オーディションはこれまでと同じリズムゲーム形式。リズムマークがサークル枠に合ったとき、3つの色に対応したボタンを押す。横に伸びているものは対応したボタンの長押しになる。
* リズムゲーム途中トップス、ボトムス、シューズに対応したアピールチャンスが発生。メンバー全員がフレンズドレスのときは「フレンズアピール」になる。
* 3回目のアピール後のルーレット確定時点でメーターがMAXであれば、フィーバーアピールが挿入される。
* オーディション終了後、ゲーム中獲得したアピールポイントを元に合格か不合格かを判定。合格ライン以上のアピールポイントを獲得、または対戦プレイで1位で終了していれば合格、合格条件に満たなかった場合は不合格となる。
* アイカツパス使用時は合格判定後にステータス画面が表示され、プレイ結果に応じた経験値やファンを獲得できる。
* オーディションゲームの後はダイヤを弾いて飛ばすミニゲームに移行する。飛ばしたエンブレムがダイヤにあたるタイミングで色が変化することがあり、銀色はレアまたはフレンズレア、金色はプレミアムレアまたはベストフレンズレア（まれにレアまたはフレンズレア）が出現する。カード裏の正面が虹色に光っている時はフレンズドレスが出現する。本作より、キャンペーンレアドレスが配布されるイベントは常時ダイヤがエメラルドに変化する。
* 獲得したドレスはカードメイク（後述）などでカード化する。
* 終了時にアンコールが発生するとレアドレス以上が確定する。アンコール中はタッチパネルの「おうえん」をタップすることで画面を盛り上げることができる。ただ、この時にリズムゲームはできない。アンコールには追加で100円が必要。
* 限定カードキャンペーンが実施されている店舗では、ゲーム終了時に「プレゼントルーレット」に移行し、当選すると引き換えカードが1枚有料で購入できる。1プレイ中にカードを購入した分、ルーレットの回数も増える。なお、プレゼントボックスを経由してのカード化は例外でカウントされない。限定カードへの交換は、引き換えカードを排出した店舗でのみ有効。
-->
===機台發行卡片===

卡片分為多個等級，部分按不同季度推出：

* 沿用前作的基本等級：N、R、PR 等。

* 隊伍服裝對應的 Friend Rare (FR) 與 Best Friend Rare (BFR) 等級。

* 「閃耀的寶石」季度：增加服裝對應的 Jewelry Rare (JLR) 等級和新系統卡片 Full code。 FR 與 BFR 分別移至 R 與 PR 。

{| class="wikitable" style="font-size:small;"
!季度!!推動開始日!!Card數量
|-
|1彈||2018年4月5日||全100張（普通12+稀有34+Premium特級稀有20+Friend Rare朋友稀有8+Best Friend Rare好朋友稀有8+活動稀有18）
|-
|2彈||2018年6月7日||全118張（普通12+稀有38+Premium特級稀有16+Friend Rare朋友稀有24+Best Friend Rare好朋友稀有8+活動稀有20）
|-
|3彈||2018年8月2日||全123張（普通15+稀有44+Premium特級稀有20+Friend Rare朋友稀有8+Best Friend Rare好朋友稀有16+活動稀有40）
|-
|4彈||2018年10月4日||全112張（普通12+稀有40+Premium特級稀有20+Best Friend Rare好朋友稀有24+活動稀有16）
|-
|5彈||2018年11月29日||全107張（普通12+稀有32+Premium特級稀有19+Friend Rare朋友稀有8+Best Friend Rare好朋友稀有16+活動稀有20）
|-
|6彈||2019年1月31日||全91張（普通12+稀有27+Premium特級稀有15+Friend Rare朋友稀有8+Best Friend Rare好朋友稀有16+活動稀有12）
|-
|閃耀的寶石1彈||2019年3月28日||全64張（普通12+稀有20+Premium特級稀有4+Jewelry Rare寶石稀有12+活動稀有16）
|-
|}

===增設舞台===
{| class="wikitable"
!舞台類型!!舞台種類!!BGM!!追加時期
|-
|rowspan="14"|Live
|rowspan="5"|Cute
|ありがと⇄大丈夫
|rowspan="2"|1彈
|-
|Believe it
|-
|カレンダーガール （前作《偶像活動》中的舞台）
|rowspan="2"|3彈
|-
|Let's アイカツ! （前作《偶像活動》中的「Luminas」舞台）
|-
|窓-ココロ-ひらこう
|閃耀的寶石1彈
|-
|Pop
|個×個（きみ×わたし）
|2彈
|-
|rowspan="2"|Cute & Cool
|みんなみんな!
|3彈
|-
|そこにしかないもの。
|5彈
|-
|rowspan="3"|Cool
|導かれて
|3彈
|-
|偶然、必然。
|4彈
|-
|Have a dream
|6彈
|-
|rowspan="3"|Sexy
|みつけようよ♪
|4彈
|-
|We wish you a merry Christmas BEST FRIENDS! Ver.
|5彈
|-
|Be Star
|閃耀的寶石1彈
|-
|rowspan="7"|Dance
|Cute & Cool
|アイカツフレンズ!
|rowspan="3"|1彈
|-
|Sexy
|Girls be ambitious!
|-
|Pop
|アイデンティティ
|-
|rowspan="2"|Cool
|絆 ～シンクロハーモニー～
|4彈
|-
|セカイは廻る
|閃耀的寶石1彈
|-
|Cute
|プライド
|rowspan="2"|5彈
|-
|Cute & Cool & Sexy & Pop
|いっしょにA・I・K・A・T・S・U!
|-
|rowspan="3"|Fashion Show
|Cool
|6cm上の景色
|1彈
|-
|Cute
|愛で溢れている
|2彈
|-
|Pop
|おけまる
|3彈
|-
|}

== 衣服品牌 ==
{| class="wikitable"
!width="10%"|品牌種類!!width="15%"|品牌名稱!!width="15%"|平假名!!簡介
|-
|rowspan="3"|Cute Type
|'''Sugar Melody'''
|シュガーメロディ
|得意分野である「音楽」が特に強調されたキュートブランド。音符や五線譜をモチーフにしている。アピールは「ドリームメロディ」。
|-
|'''Classical Ange'''
|クラシカルアンジュ
|女の子の憧れが詰まったキュートブランド。天使をモチーフにしている。アピールは「エンジェルガーデン」。
|-
|'''Antique Sailor'''
|アンティークセーラー
|海辺をモチーフとしたキュートブランド。アプリコットオレンジをベースにしている。アピールは「パラダイスセーラー」。
|-
|rowspan="3"|Cool Type
|'''MATERIAL COLOR'''<ref name="MATERIAL COLOR">「I」は筆になっている。</ref>
|マテリアルカラー
|シンプルなシルエットとスタイリッシュなデザインで話題のモード系クールブランド。アピールは「グラフィカルキューブ」。
|-
|'''Luna Witch'''
|ルナウィッチ
|月が輝く夜と、天体を操る魔女をイメージしたクールブランド。アピールは「ルナシンフォニア」。
|-
|'''Moon Maiden'''
|ムーンメイデン
|月の光をイメージしたクールブランド。白をベースにしている。アピールは「ミスティックムーン」。
|-
|rowspan="3"|Sexy Type
|'''Dancing Mirage'''
|ダンシングミラージュ
|ショーガールをモチーフにしたセクシーブランド。アピールは「バタフライビート」。
|-
|'''Silky Ocean'''
|シルキーオーシャン
|中華風にテイストが特徴のセクシーブランド。アピールは「シルキーエンプレス」。
|-
|'''Heavenly Perfume'''
|ヘブンリーパフューム
|めがみまるで神話に出てくる女神のようなうつく美しいデザインが特徴のブランド！神々しい輝きを放つドレスは注目度バツグン!!こうごう
|-
|rowspan="2"|Pop Type
|'''Milky Joker'''
|ミルキージョーカー
|甘さの中にも毒があるポップブランド。コーデの切り札である「ペイント」や「スパイス」が特に強調されている。アピールは「ミルキーボム」。
|-
|'''COLORFUL SHAKE'''
|カラフルシェイク
|どんなテイストもMIXする、元気のサプリみたいなポップブランド。アピールは「カラフルショット」。
|}

== 故事簡介 ==
;第1期（第1話 - 第50話）
以'''鑽石友誼'''為目標，一起偶像-{}-活動吧！
為了進行偶像-{}-活動，展現偶像們之間努力與友情以及成長的故事，'''『偶像學園Friends！』'''
就讀於'''星睦學園'''普通科的'''友希愛音'''，是一位喜歡交朋友的女孩。
與學校裡頂級偶像'''湊美緒'''成為朋友，一起出現在舞臺上！？
等待她們的是'''蝶乃舞花'''、'''日向繪麻'''等與富有個性的偶像們相遇，還接到藝能界的工作，每天過著忙碌的校園生活！
2 人組成'''Friends'''組合，目標是頂級偶像獲得的閃耀光芒的稱號'''鑽石友誼'''！'''神城卡蓮'''、'''明日香未來'''，她們兩位穿上的服裝所發出的光芒簡直就是鑽石級！
每張收集到的卡片都是有它的故事！快使用「偶像-{}-活動卡片」來裝扮吧！
粉絲是朋友，卡片也是朋友！朋友多多，夢想滿天！
'''『偶像學園Friends！』'''開始了！

;第2期（第51話 - ）
發光吧！閃耀吧！這就是我的偶像-{}-活動！
成為高中生的愛音和美緒面前突然出現的'''天翔響'''是進行宇宙偶像-{}-活動的偶像-{}-活動藝人。
響所持有的「寶石禮服」是被選中的偶像才能穿上，能綻放特別光芒的衣服。
曾經和'''艾麗西亞·夏洛特'''組成傳說中的Friends！
如果要實現響的願望，首先需要愛音和美緒的「友情力量」！？
在舞花、繪麻之後，咲夜、輝夜也加入了星睦學園。充滿光輝的寶石禮服也會登場！！愛音和美緒的偶像-{}-活動還在繼續！

== 人物介紹 ==
{{main|偶像活動Friends！角色列表}}

== 用語解說 ==
;{{nihongo|星睦學園|スターハーモニー学園|Star Harmony Academy}}
:遊戲及動畫的舞台，是一所同時設立一般課程部門與培養偶像的部門的學校。

; {{nihongo|偶像活動卡片|アイカツ！カード|Aikatsu！Cards}}
: 服裝（上衣、下衣、鞋子、配飾）4種分類的服裝對應卡片。
: 展示種類：可愛（Cute）、酷炫（Cool）、性感（Sexy）和俏皮（Pop）。

; {{nihongo|學生證|学生証（がくせいしょう）|Gakuseishou}}
: 星睦學園的學生證。

; {{nihongo|偶像-{}-活動電話|アイカツモバイル|Aikatsu Mobile}}
: 學生的[[電子手帳|電子手帳]]。收錄了「偶像-{}-活動卡片」的電子主題。

; {{nihongo|友情效果/奇蹟效果|フレンズアピール/ミラクルアピール|Friends Appeal/Miracle Appeal}}
: 偶像組合在表演到一定時候可以展示的特殊效果，奇蹟效果需要奇蹟禮服和一定的訓練才有機率發動。每個組合的效果都不一樣，會根據組合的特點形成特效。

; {{nihongo|奇蹟光環|ミラクル オーラ|Miracle Aura}}
: 友誼氣場的升級版，出現在偶像身後，效果與偶像和組合特點有關。是一種全新的特效，由明日香未來命名。

; {{nihongo|寶石禮服|ジュエリングドレス|Jewelry dress}}
: 被認可的偶像才能穿上的禮服，由特級稀有禮服變化而來。

== 電視動畫 ==
=== 製作人員 ===
* 企劃、原作：BN Pictures
* 原案：萬代
* 導演：五十嵐達也
* 總監督：[[木村隆一|木村隆一]]
* 系列構成：柿原優子
* 角色設計：渡部里美
* 設計協力：森田岳士、石川佳代子、宮谷里沙
* 美術監督：田尻健一
* 色彩設計：大塚真純
* 攝影監督：大神洋一
* CG製作人：井上喜一郎
* 編輯：坂本久美子
* 音響監督：{{link-ja|菊田浩巳|菊田浩巳}}
* 音樂：DIGZ MOTION SOUNDS
* 音樂製作人：鈴木雄貴、臼倉竜太郎
* 音樂製作：[[日昇動畫|日昇音樂出版]]、[[Lantis|Lantis]]
* 製作人：細谷伸之、嵯峨隼人、伊藤貴憲
* 製作：東京電視台、電通、BN Pictures

=== 主題曲 ===
;片頭曲
:; 「ありがと⇔大丈夫」（第1話 - 第25話）
:: 作詞：松原さらり（onetrap），作曲：片山將太、{{link-ja|藤末樹|藤末樹}}，編曲：MItsu.J（Digiz,lnc.Group）
:: 主唱：{{link-ja|松永茜|松永あかね|あいね}}（友希愛音）、[[木戶衣吹|みお]]（湊美緒） from {{link-ja|BEST FRIENDS！|BEST FRIENDS!}}
:: 主唱：あいね（友希愛音） from BEST FRIENDS！（第4、6、9、15、34、38、45話插入曲）
:; 「そこにしかないもの」（第26話 - 第50話）
:: 作詞：松原さらり（onetrap），作曲、編曲：MItsu.J（Digiz,lnc.Group）
:: 主唱：あいね（友希愛音）、みお（湊美緒） from BEST FRIENDS！（第42話插入曲）
:; 「ひとりじゃない!」（第51話 - ）
:: 作詞：松原さらり（onetrap），作曲、編曲：SHOW（Digz, Inc. Group）
:: 主唱：あいね（友希愛音）、みお（湊美緒）、[[美山加戀|舞花]]（蝶乃舞花）、{{link-ja|二之宮唯|二ノ宮ゆい|エマ}}（日向繪麻） from BEST FRIENDS！

;片尾曲
:; 「Believe it」（第1話 - 第25話）
:: 作詞：松原さらり（onetrap），作曲：Coffee Creamers（Digiz,lnc.Group），編曲：SHOW（Digiz,lnc.Group）
:: 主唱：[[田所梓|カレン]]（神城卡蓮）、[[大橋彩香|ミライ]]（明日香-{未}-來） from BEST FRIENDS！（第2、5、28、40話插入曲）
:; 「プライド」（第26話 - 第50話）
:: 作詞：松原さらり（onetrap），作曲：片山將太、{{link-ja|藤末樹|藤末樹}}，編曲：片山將太
:: 主唱：カレン（神城卡蓮）、ミライ（明日香-{未}-來） from BEST FRIENDS！（第41、49話插入曲）
:; 「Be Star」（第51話 - ）
:: 作詞：松原さらり（onetrap），作曲、編曲：Maozon、YUKI FUNAKOSHI（Digz, Inc. Group）
:: 主唱：[[日笠陽子|ひびき]]（天翔響） from BEST FRIENDS！（第51話插入曲）

;插入曲
:; 「アイカツフレンズ!」（第1、5、11、21、31、50、53話）
:: 作詞：松原さらり（onetrap），作曲：藤末樹，編曲：MItsu.J（Digiz,lnc.Group）
:: 主唱：あいね（友希愛音）、みお（湊美緒） from BEST FRIENDS！（第1、11、21、31、53話）
:: 主唱：あいね（友希愛音） from BEST FRIENDS！（第5話）
:: 主唱：あいね（友希愛音）、みお（湊美緒）、舞花（蝶乃舞花）、エマ（日向繪麻） from BEST FRIENDS！（第50話）
:; 「6cm上の景色」（第3、8、12、25、36、44話）
:: 作詞：松原さらり（onetrap），作曲、編曲：MItsu.J（Digiz,lnc.Group）
:: 主唱：みお（湊美緒） from BEST FRIENDS！（第3、8、12、25、36、44話）
:; 「アイデンティティ」（第7、24、29、38話）
:: 作詞：松原さらり（onetrap），作曲、編曲：Coffee Creamers（Digz, Inc. Group）
:: 主唱：ミライ（明日香-{未}-來） from BEST FRIENDS！（第7、24、38話）
:: 主唱：あいね（友希愛音）、ミライ（明日香-{未}-來） from BEST FRIENDS！（第29話）
:; 「Girls be ambitious!」（第10、14、23、38話）
:: 作詞：松原さらり（onetrap），作曲、編曲：SHOW（Digz, Inc. Group）
:: 主唱：舞花（蝶乃舞花） from BEST FRIENDS！（第10、14、23、38話）
:; 「愛で溢れている」（第13、24、38話）
:: 作詞：松原さらり（onetrap），作曲、編曲：MItsu.J（Digiz,lnc.Group）
:: 主唱：カレン（神城卡蓮） from BEST FRIENDS！（第13、24、38話）
:; 「個×個（きみ×わたし）」（第14、18話）
:: 作詞：松原さらり（onetrap），作曲：藤末樹，編曲：片山將太
:: 主唱：舞花（蝶乃舞花）、エマ（日向繪麻） from BEST FRIENDS！（第14、18話）
:; 「みんなみんな!」（第16、19、26、33、39話）
:: 作詞：松原さらり（onetrap），作曲：石田秀登，編曲：Mitsu.J（Digz, Inc. Group）
:: 主唱：あいね（友希愛音）、みお（湊美緒） from BEST FRIENDS！（第16、19、26、33、39話）
:; 「導かれて」（第17、22、35、38話）
:: 作詞：松原さらり（onetrap），作曲：片山將太、藤末樹，編曲：片山將太
:: 主唱：{{link-ja|陶山惠實里|陶山恵実里|さくや}}（白百合咲夜） from BEST FRIENDS！（第17、22、35、38話）
:; 「おけまる」（第20、23、38話）
:: 作詞：松原さらり（onetrap），作曲：YUMIKO、藤末樹，編曲：藤末樹
:: 主唱：エマ（日向繪麻） from BEST FRIENDS！（第20、23、38話）
:; 「絆 ～シンクロハーモニー～」（第27、40話）
:: 作詞：松原さらり（onetrap），作曲：藤末樹，編曲：片山將太
:: 主唱：さくや（白百合咲夜）、[[桑原由氣|かぐや]]（白百合輝夜） from BEST FRIENDS！（第27、40話）
:; 「偶然、必然。」（第30、35、38話）
:: 作詞：松原さらり（onetrap），作曲：片山將太、藤末樹，編曲：片山將太
:: 主唱：かぐや（白百合輝夜） from BEST FRIENDS！（第30、35、38話）
:; 「みつけようよ♪」（第32、39、48話）
:: 作詞：松原さらり（onetrap），作曲、編曲：MItsu.J（Digiz,lnc.Group）
:: 主唱：舞花（蝶乃舞花）、エマ（日向繪麻） from BEST FRIENDS！（第32、39、48話）
:; 「[[我們祝你聖誕快樂|We wish you a merry Christmas]] BEST FRIENDS! Ver.」（第37話）
:: 作詞：こだまさおり，作曲、編曲：岡部啓一（MONACA）
:: 主唱：あいね（友希愛音）、みお（湊美緒）、舞花（蝶乃舞花）、エマ（日向繪麻） from BEST FRIENDS！（第37話）
:; 「いっしょにA･I･K･A･T･S･U！」（第38、43、47話）
:: 作詞：松原さらり（onetrap），作曲、編曲：Coffee Creamers（Digz, Inc. Group）
:: 主唱：[[諸星堇|ココ]]（可可）（第38話）
:: 主唱：あいね（友希愛音）、みお（湊美緒） from BEST FRIENDS！（第43、47話）
:; 「Have a Dream」（第46話）
:: 作詞：松原さらり（onetrap），作曲：藤末樹，編曲：片山將太
:: 主唱：さくや（白百合咲夜）、かぐや（白百合輝夜） from BEST FRIENDS！（第46話）
:; 「セカイは廻る」（第52話）
:: 作詞：松原さらり（onetrap），作曲、編曲：MItsu.J（Digiz,lnc.Group）
:: 主唱：みお（湊美緒） from BEST FRIENDS！（第52話）

;插入曲（其他）
:; 「マカロン音頭」（第8、38話）
:: 主唱：みお（湊美緒） from BEST FRIENDS！（第8、38話）

=== 各話標題 ===
{| class="wikitable" style="font-size:small;margin:0px auto;text-align:center;"
|-
!話數!!日文標題!!中文標題!!劇本!!分鏡!!演出!!作畫監督!!日本放送日
|-
!colspan="8"|第1期
|-
|第1話||{{lang|ja|ハロー フレンズ！}}||Hello Friends！||柿原優子||五十嵐達也||藤井康晶||宮谷里沙||'''2018年'''<br />4月5日
|-
|第2話||{{lang|ja|無敵のラブミーティア☆}}||無敵的Love Me Tear||{{link-ja|千葉美鈴|千葉美鈴}}||{{link-ja|久行宏和|久行宏和}}<br />五十嵐達也||橋本能理子||{{link-ja|高橋晃|高橋晃 (アニメーター)}}||4月12日
|-
|第3話||{{lang|ja|ビビっとインスピレーション}}||靈感突降||久尾步||布施木一喜<br />五十嵐達也||山本惠||橋口隼人<br />吉田和香子||4月19日
|-
|第4話||{{lang|ja|憧れのマイブランド}}||令人憧憬的My brand||大知慶一郎||{{link-ja|京極尚彦|京極尚彦}}||倉富康平||板倉和弘<br />小川玖理周<br />大谷里惠||4月26日
|-
|第5話||{{lang|ja|蝶のように 舞花！}}||如蝴蝶一般的舞花！||{{link-ja|野村祐一|野村祐一}}||[[青木康直|青木康直]]||德本善信||大川貴大<br />中島里惠||5月3日
|-
|第6話||{{lang|ja|日向エマージェンシー!?}}||日向繪麻緊急事態！？||大知慶一郎||藤澤俊幸||山地光人||高橋晃||5月10日
|-
|第7話||{{lang|ja|ミライへ続く道★}}||通往未來的道路★||千葉美鈴||colspan=2|米田光宏||渡邊舞<br />西島加奈||5月17日
|-
|第8話||{{lang|ja|みおのCM大作戦！}}||美緒的廣告大作戰！||久尾步||布施木一喜<br />五十嵐達也||京極尚彦||竹森由加<br />橋口隼人||5月24日
|-
|第9話||{{lang|ja|勇気のメロディ♪}}||勇氣的旋律♪||柿原優子||[[佐山聖子|佐山聖子]]||藤井康晶||三橋櫻子||5月31日
|-
|第10話||{{lang|ja|プリティー☆セクシー★ハニーキャット！}}||漂亮☆性感★Honey Cat！||野村祐一||colspan=2|イムガヒ||高橋晃||6月7日
|-
|第11話||{{lang|ja|告白はドラマチック！}}||戲劇性告白！||大知慶一郎||田頭真理惠||山本惠||宮谷里沙<br />中島里惠||6月14日
|-
|第12話||{{lang|ja|トマト、どーんとコイ☆}}||番茄、放馬過來☆||守護このみ||藤澤俊幸||關田修<br />倉富康平||山村俊了<br />野崎麗子<br />白石悟||6月21日
|-
|第13話||{{lang|ja|How to カレンさん}}||How to 卡蓮小姐||千葉美鈴||colspan=2|中島大輔||小川玖理周<br />石田智子||6月28日
|-
|第14話||{{lang|ja|ゴーゴーフレンズ！}}||Go Go Friends！||久尾步||青木康直||倉富康平||高橋晃||7月5日
|-
|第15話||{{lang|ja|アイチューブ☆シンデレラ}}||偶Tube☆灰姑娘||大知慶一郎||久行宏和||鈴木萌||大川貴大<br />秋津達哉||7月19日
|-
|第16話||{{lang|ja|みお、勇者になる}}||美緒、成為勇者||柿原優子||佐山聖子||德本善信||竹森由加<br />西島加奈||7月26日
|-
|第17話||{{lang|ja|運命の出会いは月の導き}}||命運的邂逅是月亮的指引||野村祐一||colspan=2|米田光宏||三橋櫻子<br />小川玖理周||8月2日
|-
|第18話||{{lang|ja|わずかなチャンスさえも}}||不放過絲毫的機會||久尾步||藤澤俊幸||山地光人||高橋晃||8月9日
|-
|第19話||{{lang|ja|届け！トモダチカラ}}||傳遞吧！友情的力量||千葉美鈴||久行宏和||藤井康晶||橋口隼人||8月16日
|-
|第20話||{{lang|ja|ラクロスorフレンズ！}}||袋棍球 or Friends！||大知慶一郎||大地瞬||蓮井隆弘||石川惠理<br />渡邊健一<br />宮谷里沙||8月23日
|-
|第21話||{{lang|ja|広がるハーモニー♪}}||擴散的和諧♪||柿原優子||colspan=2|山本惠||山村俊了<br />中島里惠||8月30日
|-
|第22話||{{lang|ja|満月の予感}}||滿月的預感||守護このみ||[[下田正美|下田正美]]||倉富康平||高橋晃||9月6日
|-
|第23話||{{lang|ja|叫ぶ、瞬間}}||吶喊、瞬間||colspan=3|京極尚彦||秋津達哉||9月13日
|-
|第24話||{{lang|ja|ライバルはフレンズ！}}||對手是Friends！||久尾步||青木康直||鈴木萌||竹森由加<br />大川貴大||9月20日
|-
|第25話||{{lang|ja|ラブミーティアをこえろ！}}||超越Love Me Tear！||野村祐一||久行宏和||德本善信||三橋櫻子||9月27日
|-
|第26話||{{lang|ja|フレンズ集合♪アイカツの秋☆}}||Friends集合♪偶像-{}-活動之秋☆||rowspan=2|大知慶一郎||colspan=2|山地光人||高橋晃||10月4日
|-
|第27話||{{lang|ja|フルムーンの輝き}}||滿月的光輝||colspan=2|イムガヒ||橋口隼人<br />石川惠理<br />渡邊健一||10月11日
|-
|第28話||{{lang|ja|ひとりでもフレンズ}}||一個人也是Friends||柿原優子||佐山聖子||蓮井隆弘||中島里惠<br />小川玖理周||10月18日
|-
|第29話||{{lang|ja|あいねのハロウィンパニック！}}||愛音的驚魂萬聖節！||守護このみ||大地瞬||倉富康平||前田義宏<br />山村俊了<br />小川玖理周||10月25日
|-
|第30話||{{lang|ja|アフレコチャレンジ★みお}}||配音挑戰★美緒||久尾步||久行宏和||鈴木萌||高橋晃||11月1日
|-
|第31話||{{lang|ja|伝説の101番勝負！}}||傳說中的101次對決！||柿原優子||馬引圭||德本善信||岩崎成希<br />秋津達哉||11月8日
|-
|第32話||{{lang|ja|ドキドキ☆冒険カレン島！}}||心動不已☆冒險卡蓮島！||大知慶一郎||青木康直||山地光人||竹森由加<br />宮谷里沙||11月15日
|-
|第33話||{{lang|ja|ドッカ～ン★冒険カザン島！}}||轟隆★冒險火山島！||野村祐一||colspan=2|山本惠||三橋櫻子||11月22日
|-
|第34話||{{lang|ja|みんなにハピネス♪}}||給大家幸福♪||成田良美||佐山聖子||倉富康平||高橋晃||11月29日
|-
|第35話||{{lang|ja|トレジャーハンター注意報！}}||尋寶獵人警報！||久尾步||久行宏和||鈴木萌||{{link-ja|しんぼたくろう|しんぼたくろう}}||12月6日
|-
|第36話||{{lang|ja|波乱のランウェイ！}}||波瀾叢生的走秀！||守護このみ||安藤尚也||蓮井隆弘||橋口隼人<br />小川玖理周||12月13日
|-
|第37話||{{lang|ja|メリーフレンズクリスマス}}||Merry Friends Christmas||大知慶一郎||[[木村隆一|木村隆一]]||倉富康平||谷口繁則<br />大庭小枝<br />毛應星||12月20日
|-
|第38話||{{lang|ja|ココだよ！アイカツ歌合戦}}||在這裡喔！偶像活動歌曲合戰||柿原優子||下田正美<br />五十嵐達也||山地光人||高橋晃||12月27日
|-
|第39話||{{lang|ja|開幕！ダイヤモンドフレンズカップ}}||開幕！鑽石友誼盃||久尾步||colspan=2|イムガヒ||竹森由加<br />中島里惠||'''2019年'''<br />1月10日
|-
|第40話||{{lang|ja|Believe it}}||Believe it||大知慶一郎||久行宏和||山本惠||岩崎成希<br />秋津達哉||1月17日
|-
|第41話||{{lang|ja|ラブミーゾーンを解き放て！}}||解放Love Me Zone！||野村祐一||青木康直||倉富康平||高橋晃||1月24日
|-
|第42話||{{lang|ja|トモダチカラのキセキ}}||友情力量的奇蹟||柿原優子||佐山聖子||德本善信||三橋櫻子||1月31日
|-
|第43話||{{lang|ja|ありがとうの景色}}||感謝的景色||守護このみ||colspan=2|大島克也||しんぼたくろう||2月7日
|-
|第44話||{{lang|ja|チョコっとミントな告白}}||薄荷巧克力味的告白||成田良美||安藤尚也||蓮井隆弘||渡邊健一<br />石川惠理<br />橋口隼人||2月14日
|-
|第45話||{{lang|ja|友達はパパラッチ！？}}||朋友是狗仔隊！？||久尾步||久行宏和||進藤陽平||高橋晃||2月21日
|-
|第46話||{{lang|ja|月から来たプリンセス}}||來自月亮的公主||大知慶一郎||colspan=2|山地光人||大庭小枝<br />前原薫<br />石川惠理<br />渡邊健一||2月28日
|-
|第47話||{{lang|ja|アイドルのココろえ★}}||偶像的心得★||野村祐一||藤井康晶||山本惠||竹森由加<br />小川玖理周||3月7日
|-
|第48話||{{lang|ja|キャットたちのハニーなお仕事}}||貓咪們的甜心工作||成田良美||colspan=2|イムガヒ||藤澤志織<br />中島里惠||3月14日
|-
|第49話||{{lang|ja|伝説の最終章}}||傳說的最終章||久尾步||久行宏和||倉富康平||高橋晃||3月21日
|-
|第50話||{{lang|ja|そこにしかない未来}}||只存在於那裡的未來||大知慶一郎||青木康直||德本善信||石川惠理<br />渡邊健一<br />岩崎成希<br />三橋櫻子||3月28日
|-
!colspan="8"|第2期
|-
|第51話||{{lang|ja|宇宙から来たアイドル}}||來自宇宙的偶像||柿原優子||colspan=2|佐藤照雄||秋津達哉||4月4日
|-
|第52話||{{lang|ja|かがやきの原石}}||閃耀的原石||成田良美||藤井康晶||蓮井隆弘||しんぼたくろう||4月11日
|-
|第53話||{{lang|ja|ひびきのショータイム！}}||響的Show Time！||久尾步||colspan=2|山地光人||高橋晃||4月18日
|-
|第54話||{{lang|ja|かがやけ！あたしの色！}}||閃耀吧！我的色彩！||千葉美鈴||久行宏和||山本惠||橋口隼人<br />竹森由加||4月25日
<!--
|-
|第55話||{{lang|ja|シャッフル！？フレンズ！}}||Shuffle！？Friends！|| || || || ||5月2日
|-
|第56話||{{lang|ja|君だってMy Star}}||你也是My Star|| || || || ||5月9日
-->  
|}

=== 播放電視台 ===
{| class="wikitable" style="font-size:small;margin:0px auto;text-align:center;"
|-
!播放日期!!播放時間（[[UTC|UTC]][[UTC+9|+9]]）!!播放電視台!!播放地區!!備註
|-
|rowspan="6"|2018年4月5日 － ||rowspan="6"|星期四 18:25－18:55||[[東京電視台|東京電視台]]||[[關東廣域圈|關東廣域圈]]||'''製作局'''<br/>有字幕
|-
|[[TV北海道|TV北海道]]||[[北海道|北海道]]||rowspan="5"|有字幕
|-
|[[愛知電視台|愛知電視台]]||[[愛知縣|愛知縣]]
|-
|[[大阪電視台|大阪電視台]]||[[大阪府|大阪府]]
|-
|[[瀨戶內電視台|瀨戶內電視台]]||[[岡山縣|岡山縣]]、[[香川縣|香川縣]]
|-
|[[TVQ九州放送|TVQ九州放送]]||[[福岡縣|福岡縣]]
|-
|2018年4月9日 － ||星期一 17:00－17:29||[[BS_JAPAN|BS JAPAN]]||rowspan="5"|日本全國||[[衛星電視|衛星電視]]
|-
|rowspan="3"|2018年4月9日 － 7月9日<br />7月19日 － ||rowspan="3"|星期一 18:00 更新<br />星期四 19:00 更新||[[萬代頻道|萬代頻道]]||網絡電視<br />最新話一星期內免費配信
|-
|{{link-ja|GyaO!|GYAO!}}||rowspan="2"|網絡電視<br />配給元：萬代頻道<br />最新話一星期內免費配信
|-
|[[WONDER!SCHOOL|WONDER!SCHOOL]]
|-
|2018年4月12日 － 6月28日<br />7月12日 － ||星期四 21:30－22:00<br />星期四 24:00－24:30||[[AT-X|AT-X]]||衛星電視
|-
|2018年4月21日 － ||星期六 11:15－11:45||[[新潟綜合電視台|新潟綜合電視台]]||[[新潟縣|新潟縣]]||[[富士電視網|富士電視網]]
|-
|2018年8月27日 － ||星期一 17:30－18:00||[[和歌山電視台|和歌山電視台]]||[[和歌山縣|和歌山縣]]||獨立UHF局
|-
|}

=== 關聯商品 ===
==== BD／DVD ====
{| class="wikitable" style="font-size:small"
!rowspan="2"|卷!!rowspan="2"|發售日!!rowspan="2"|收錄集!!colspan="2"|[[規格產品編號|規格產品編號]]
|-
!BD!!DVD
|-
|BOX1||2018年10月4日||第1話 - 第13話||BIXA-9006||rowspan="4"| 
|-
|BOX2||2019年1月9日||第14話 - 第25話||BIXA-9007
|-
|BOX3||2019年4月2日||第26話 - 第38話||BIXA-9008
|-
|BOX4||2019年7月2日預定||第39話 - 第50話||BIXA-9009
|-
|1||2018年9月4日||第1話 - 第3話||rowspan="9"| ||BIBA-3301
|-
|2||2018年10月2日||第4話 - 第9話||BIBA-3302
|-
|3||2018年12月4日||第10話 - 第15話||BIBA-3303
|-
|4||2019年1月9日||第16話 - 第21話||BIBA-3304
|-
|5||2019年3月2日||第22話 - 第27話||BIBA-3305
|-
|6||2019年4月2日||第28話 - 第33話||BIBA-3306
|-
|7||2019年6月4日預定||第34話 - 第39話||BIBA-3307
|-
|8||2019年7月2日預定||第40話 - 第45話||BIBA-3308
|-
|9||2019年8月2日預定||第46話 - 第50話||BIBA-3309
|}

== 關連條目 ==
=== 前作 ===
* 機台條目 - [[Aikatsu！偶像活動！|Aikatsu！偶像活動！]]
* 動畫條目
:第1作 - [[偶像活動！_(動畫)|Aikatsu！偶像活動！(動畫)]]
:第2作 - [[偶像活動Stars！|偶像活動Stars！]]
* 角色條目 - [[Aikatsu！偶像活動！角色列表|Aikatsu！偶像活動！角色列表]]、[[偶像活動Stars！角色列表|偶像活動Stars！角色列表]]
* 配唱條目 - [[STAR☆ANIS|STAR☆ANIS]]、{{link-ja|AIKATSU☆STARS！|AIKATSU☆STARS!}}

== 註解 ==
{{Reflist|group="註"}}
== 參考資料 ==
{{Reflist|2}}

== 相關網站 ==
* {{ja}}[https://www.aikatsu.com/friends/ BANDAI《偶像活動Friends！》公式官網]
* 電視動畫《偶像活動Friends！》公式官網
** {{ja}}[http://www.aikatsu.net/aikatsufriends_01/ 第1期]
** {{ja}}[http://www.aikatsu.net 第2期]
* {{ja}}[https://www.tv-tokyo.co.jp/anime/aikatsufriends/ 電視動畫《偶像活動Friends！》東京電視台官網]
* {{ja}}{{Twitter|aikatsu_anime|《偶像活動！》系列動畫公式}}
* {{ja}}{{YouTube|user=aikatsuTV|偶像活動！}}
* {{zh-hant}}[http://www.aikatsu.com.tw/friends/ 台灣《偶像-{}-學園Friends！》遊戲官網]
* {{zh-hant}}[http://hk.aikatsu.com/friends/ 香港《星夢-{}-學園Friends！》遊戲官網]
* {{zh-hans}}[http://www.aikatsu.com.cn/ 大陸《偶活-{}-學園Friends！》遊戲官網]

* 相關動畫直播網站
** {{ja}}[https://www.b-ch.com/ttl/index.php?ttl_c=5969 《偶像活動Friends！一期》Bandai萬代頻道免費播放專題]
** {{ja}}[https://www.b-ch.com/ttl/index.php?ttl_c=6495 《偶像活動Friends！二期》Bandai萬代頻道免費播放專題]

{{Aikatsu!}}
{{DEFAULTSORT:Aikatsu Friends}}
[[Category:Aikatsu！偶像活動！|*]]
[[Category:2018年東京電視網動畫|Category:2018年東京電視網動畫]]
[[Category:2018年电子游戏|Category:2018年电子游戏]]
[[Category:萬代南夢宮遊戲|Category:萬代南夢宮遊戲]]
[[Category:藝術學校背景作品|Category:藝術學校背景作品]]
[[Category:街機卡片遊戲|Category:街機卡片遊戲]]
[[Category:中學背景作品|Category:中學背景作品]]